感谢程同学的分享。
大家好，我是情系母校活动的志愿者，林智鑫。
希望我的经验分享能够对大家有所帮助。

这是我所讲内容的目录。

好那么我们进入第一部分，学科分析。

英语在高中相对算是能力要求较低的学科，单词量等等都不会过于艰深，在单词量、词组、语法这些方面达到高考的基本要求是比较容易的。而要进一步提高，掌握应试策略，或者说是提高运用所学知识的能力，就显得十分重要。
英语科的另一个特点是分数存在明显的门槛，而一旦越过去后就很难再掉下去，非常稳定。因此，英语提分难度可控，提分效果稳定，值得重视。

然后我们来看一下基础的单词词组语法部分。

首先强调一下它们的重要性。它们是基础中的基础，高考要求不高，但不过关的话就完全没有挑战英语的资格了。

词组，个人认为积累做题时遇到的就已经足够了。日积月累起来其实也不少了。

简单讲一下语法的学习。
学语法是为了能理解英语，比如说看懂考卷。以此为目标的话，语法学习可能会更有动力一些。定语从句、名词性从句都是语篇中常见的句型。进一步提高可以补充一些基础的高级语法，比如PPT上列出的这些。语法非常不适合死记硬背，最好还是结合例句理解、熟悉，关键是多使用。见到能看懂、知道怎么写，就算过关；能活用进作文里，就掌握得不错了。

这部分的重点是谈谈记忆单词的方法，提供一些供参考的建议。

首先是背词方法的选择。APP和实体书都很不错，但APP有音频、复习题、会自动安排学习计划等等方便的资源和功能，对我个人来说坚持起来更容易一些。
下面展开谈一下记单词的技巧。

记单词最重要的还是记词义了，这里先列出了3个对我来说最为高效的技巧。
一是运用词根词缀，像im有“向内”、ex有“向外”的意思，port有“搬运”的意思，结合这些之后，记忆import、export的意思：进口、出口，就容易多了。
二是记忆使用情境。这里举个例子。harsh。先不去管汉语意思，把例句看一下。“The punishment was harsh and unfair.”“处罚很重而且不公平。”这是一个很短的例句，甚至可以直接背下来。之后想不起来harsh的意思时，回想一下这个例句，就很容易想起来了，甚至都不需要背对应的中文意思。
三则是做“简短”的笔记，按自己的理解把词义用尽可能少的字符“概括”起来。
总结一下，就是“缩短记忆内容，并在使用中记忆”。

这里一起提一下其他技巧。
分拆单词为词根词缀，或者拆成音节，根据发音来记忆拼写，这样就只需要记特殊之处。例如：formulate。根据发音一个个音节对应上去，你会发现这记住发音就约等于记住了拼写啊！
用多种方式理解词义。比如说右边图上这样，读例句。如果觉得单词的汉语意思看得有点糊涂，还可以去读一下英语释义，会详细很多。
大胆念出英文、当听力素材，这一来可以让背单词的过程更丰富有趣，二来多多少少也练习一下其他技能嘛。
做浓缩的笔记，关键在浓缩，短才好记。而且思考的过程也会促进记忆。这里举个例子，undertaking。从释义、例句里提取出2个常用搭配，这样记忆起来就容易多了。别人看可能会莫名其妙，但自己能理解就够了。
刷复习题就没什么可说的啦，试试就知道，巩固作用超级好。

以上只是提供一些可选择的建议，大家可根据自己的情况适当借鉴，并非都需要做。


嗨大家好，现在是阅读理解部分。

阅读理解在英语考卷上的地位是很高的，需要给予足够重视。
提高的主要方法就是“反复练习”——并不断试图改正错误、注意解题方法。
下面讲一讲解题技巧。

第一部分，常见题型。主要就几种题型，特点鲜明，细节题死抓细节，推断题必须有推断但又只能推一步，主题一般会在进入主体段落前点明。这对指导解题很有帮助。

请看例题。像33题明显是细节题，35题明显是选title，34题的说法没有明确摆明是细节题还是推断题，可能有直接答案，也可能需要一点点推断。

第二部分，定位技巧。
利用本题的“特异性词句”，也就是其他地方不太可能有的词句，来定位。这样效率相对会高一些。经常使用搜索引擎的同学可能深有体会。
然后就是，定位点一般随题号增加而下移，即越靠后的题，对应的原文区域一般也越靠后。

请看例题。首先我们划出33题这道细节题的题干关键词，利用它们帮助定位。这里圈出的“to”对应了关键词中的function，其后括起来的部分就是答案所在的地方了。然后我们当然看出来应该选A。
于是看34题。定位点下移，于是我们从下一句话开始读。我们会发现最后3段的内容全跟glowing plants和future有关，于是一路阅读一路标记关键点，最后根据标记的内容来作答就可以了。

一般来说，这种程度的技巧就够了。

第三部分，正项特点。多是主干信息、多是同义转述。
本条一般只起辅助作用；有助于大致判断正确选项。

第四部分，应对疑难选项。
第1点，如果没有把握，不要轻易选择或排除某个选项。
第2点，不会的词可以当黑箱，通过语境猜测。有时甚至只需判断是积极还是消极就足够了。
第3点，无法确定的题不存在。仔细地用原文去对应选项。
看起来挺像废话哈，但我当初遇到难题就是容易被迫二选一瞎蒙，最后总结了这些话反复提醒自己。

请再看例题。常见题型部分里提到，“主题一般会在进入主体段落前点明”。本文的主角是glowing plants，主要在最后三段，于是我们可以在这之前，也就是第二段，找到本文的主题。“让植物取代我们日常所用事物的功能”，好了，C选项被钦定了。
但如果我们不这样做的话，我们能不能直接从主体段落判断要选什么title？那关键就在这句话：“仔细地用原文去对应选项”。
这题B是干扰项。我们去分析最后3段吧，尝试把内容和B、C选项去对应。原文大谈glowing plants的功能、前景，我们会发现，文章内容和B选项连擦边都少之又少；而和C选项呢，虽然原文没有直接提到，但这些功能、前景，都无疑是对C选项的间接回答。两相对比，我们也可以选出C选项。

这是最后的建议。所谓技巧，最后还是要在解题中运用的。


完形填空对能力的要求比较高，之前提到积累做题时遇到的词组，在这里就能起到很大作用。还有熟词生义。
但出现没见过的也很正常，还是要适应推断，因为背不完。
我个人做完形的习惯是先粗读了解大意，第二遍细读并做题，第三遍再回头琢磨还不确定的题目。
然后下面讲一讲技巧。

第一部分，也是最重要的，联系前后文。
比如说，没读懂的句子，至少要从前一句读起，联系前文去理解。
题目中往往大量出现前后的语义关联复现，因此需要建立这一意识。

一种常见的情况是“不常规选项”，即这句话的逻辑本身没有什么地方暗示应当是这个词，但是放进原文也能说通的这种，原文应当有可对应之处。没其他问题的话，应选无需对应的选项，也就是越自然越好。

还有行文脉络，如转折、承接，有利于判断态度/事实的性质是好还是坏，进而帮助排除某些选项。

这里举个例子。

红线画出的部分告诉我们第44题所填的一定是1个负面的词，这有助于我们理解。从前一句读到后一句，D很容易排除。
silent、serious似乎脑补之后也可以说得通，但继续往后读会发现没有对应。
而skeptical，不需要更多证据。
我们进而可以预判行文脉络——大概就是作者怀疑了，于是他想去多了解，然后给出了解的结果，最后引出作者的思考。

再看下一段。
果然，however，反转了。
46题乍看grass、stones也勉强行，但微显突兀，而原文并没有对应处。
乍看grass、stones也勉强行，但微显突兀，而原文并没有对应处。
camp后文复现，但更重要的是前文强调“游客带来垃圾”，而camp对应了关键角色：游客。
这里reports的内容就是前文所提到的内容。

这一页再放一遍，因为大部分的完形填空题，就是考前后文的衔接。

第二部分，应对单词词组不会的情况。
生词看词根词缀，结合语境，猜。
疑似熟词生义的情况，不要被印象束缚，思考词的本义，词组就分拆动词、介词，进行联想。
代入原文细细体会，排除法要在确信时才能用。

举个栗子。

48考熟词生义，49考词组。
熟词生义直选不太容易，往往需要排除法辅助。
排除法就是有如下感觉：这个词如果熟词生义似乎可以通，但另外3个 怎 么 想 都 不 合 适。
这里significant本义是“意义重大”，这里要有的意思是“程度大”，代入之后，相 对还蛮对劲的样子。

词组，多为动介搭配，拆开联想一下。
这里4个选项：
efforts pay off	efforts偿清了	efforts取得了成功
spread out	向外spread
blow up		充气充气充气，最后“爆炸”
fade away		淡出away，即“逐渐消失”
略有点无厘头，但多观察几次就会摸到一些感觉的，而且也挺有意思的。

第三、四、五部分，主要是心态方面了。
做题时不适合过分依赖“感觉”，但选好之后千万不要乱改。
没读懂的时候，可以把4个选项逐个代入，前后联系尝试理解，没把握就不选。
“自以为懂了” 又选不出，可能根本没懂，不要“先排除正确选项”。
不确定的题目可以做个小标记。
最后就是玄学了，完形的选项分布还是很有规律的，可以辅助判断，但最好不要过分依赖。

好啦，就是这样。大家可以找一些高质量完形填空题，按照技巧冷静完成，不断反思总结。祝大家早日体验“完形的快乐”！

那么，今天的分享就到此为止了，感谢大家的认真倾听，祝大家学业顺利，生活开心！